# JUnit 태깅과 필터링   
> JUnit5 가 제공하는 **Test Tagging**과 **Filtering**에 대해서 알아보자   
    
**Test Tagging**은 우리가 만든 **여러 Test 메서드를 태그를 통해 그룹화시키는 것**을 말한다.  
그룹화의 기준은 전적으로 개발자에 있으며   
가령 예를 들어, `단위 테스트/통합 테스트`와 같은 모듈별로 진행하던지      
테스트가 `빠른지/안 빠른지`와 같은 속도를 기준으로 그룹화 시킬 수 있다.     
         
쉽게 말하면, **테스트 그룹을 만들고 원하는 테스트 그룹만 테스트를 실행할 수 있는 기능이다.**            
   
# @Tag        
**`@Tag`** 를 통해 테스트 메소드에 태그를 추가할 수 있다.        
`@Tag` 의 `()` **멤버 값으로 String 문자열**이 오며, 이 문자열을 기준으로 그룹화를 진행한다.        
참고로, 하나의 `@Test 메소드`에 여러개의 `@Tag`를 사용할 수 있다.           

```java
```

